お願いします
拜託了
彼女をこの家に置かせてください
請讓她留在你們家
てめえんちに置けや
帶回你自己家去
無理です　これ許容できるの綾瀬さんちくらいしかないですから
不行的 恐怕只有綾瀨同學家會收留她了
猫もいるし　別によくね
貓都有了 多一個也無所謂吧
そんなザコと一緒にすんじゃねえよ
別拿這種雜魚和我相提並論
そいつはメシ食わねえだろうが
這傢伙連飯都吃不了吧
大体　その男のほうはどうなってんだよ
話說那個男性模型去哪了
化学科室に戻った
回化學教室了
「花ちゃんが無事なら　心おきなく人体模型してられる」って
他說「只要小花沒事 我就能安心地做人體模型」
その代わり　夜になったら学校抜け出してくるから
與之相對 他晚上要溜出學校
花ちゃんに会わせてほしいって
希望能和小花見面
おばさんの寛大な心に頼るしかないんす
我們只能仰仗阿姨您的寬大心胸了
おねしゃす
拜託了
ったく　人体模型のくせに　サカりやがって
真是的 區區人體模型還發情
近所迷惑にならねえようにイチャつけよな
調情的時候別給鄰居添麻煩
それより　タマはどうした
說起來 蛋蛋如何了
それなんだけどさ
那東西啊
あれ　クリスマスとかにつける飾りだって
那只是聖誕節用裝飾
イカれてんな
真是瘋了
動物が求愛行動のためにケツ光らせたりするアレじゃね
就和動物靠屁股發光來求偶一樣吧
じゃあしょうがねえな
那就沒辦法了
いや　全然納得できないっす
不 我完全理解不了
メシにするから　机出せ
先吃飯吧 擺好桌子
オカルンも食べてくでしょ
厄卡倫也一起吃吧
はい　いただきます
好 不客氣了
ウゼえ
煩死了
モモ　めっちゃすげえ力持ってたんだね
小桃 你的能力太厲害了
おばさんがモモに除霊任せた意味がわかったわ
難怪阿姨會讓你去除靈
あとオカルンもさあ　ヤバくない　あの変身
還有厄卡倫 你的變身也不得了
超カッコいいわ
太酷了
オレも何か力使えたらなあ
我要是也有什麼力量就好了
いや　そんな…
也沒有…
ちょっと　机出すからどいて
讓一下 我要擺桌子了
オレも手伝うよ
我來幫你
サンキュー　そっち持って
謝謝 你提著那邊
了解です
明白
ちょっと　邪魔してるだけじゃん
喂 你這不只在礙事嗎
モモ　ちょっと
小桃 別動
ホコリ取れた
頭上有灰塵
ありがと
謝謝
もっと　ありがとちょうだい
再多說幾句謝謝
いいから　そこどけ
行了 快讓開
もっかい言ってくれたらどくわ
再說一遍我就讓開
ぜってえ言わねえ
我才不說
自分が好きになった人だ
你是我心愛的女人
何がなんでも離さない
無論發生什麼我都不會放手
今ここで　何もしなかったら　オレは一生後悔する
如果現在什麼都不做 我一定會抱憾終身
綾瀬さん
綾瀨同學
ホコリが
有灰塵
取れました　すいません
我拿掉了 對不起
ありがと
謝謝
どうした
你怎麼了
ジブンは引かないって決めたんですよ
我決定不會再退縮了
断固として戦うって決めたんです
我要堅定地戰鬥到底
何と
和什麼戰鬥
「あなただけ見つめてる」
「我只注視你一人」
註：「灌籃高手」ED1
「出会った日から　今でもずっと」
「從相遇的那天起 一直到現在」
「君が好きだと叫びたい」
「好想大聲說喜歡你」
註：「灌籃高手」OP1
「明日を変えてみよう」
「試著去改變明天」
おい　アホども　邪魔だ
喂 傻子們 別礙事
騒ぐんじゃねえ
吵什麼吵
ホコリが舞うだろがい
弄得到處都是灰塵
すいやせん
對不起
あとモモ　週末ジジの家泊まるんだから
還有小桃 週末你要住在小寺家
パンツとか用意しとけよ
記得提前準備好內褲
ちょっと　なんでそういうこと言うんだよ
喂 你在說些什麼呢
綾瀬さん　ジジさんの家に　なんで
綾瀨同學去小寺家裡 為什麼
言ってなかったっけ
我沒說過嗎
ジジの家が呪われてて　それを祓ってほしいって
小寺家被詛咒了 他想祓除詛咒
それでうちに来たんだよ
所以才來了我們家
それ　綾瀬さんとジジさんだけで行くつもりだったんですか
難道綾瀨同學打算和小寺兩個人去嗎
んなわけないじゃん　オカルン誘うつもりだったよ
怎麼可能 我打算把你也叫上
ウチ一人じゃ不安だしさ
我一個人心裡也沒底
だったら　さっさとやっちゃいましょう
那就趕快行動吧
さっさと解決して　さっさとジジさんに帰ってもらいましょう
早點解決 早點讓小寺回家
サンキュ
謝謝
どした　どした
你這是怎麼了
ヤバ　夜の学校　超怖い
好嚇人 晚上的學校太恐怖了
勝手に入るのヤバくない
擅闖進來不太好吧
大丈夫だって　コックリさんやるだけだし
沒事啦 不就玩玩筆仙遊戲嘛
俺　動画撮るわ
我來拍影片
ちょっと待って　何か聞こえない
等等 你們有聽到什麼嗎
やめてよ　そういうの
別這樣
ウソ　マジ
不會吧 真的假的
ヤダヤダ
不要啊
ホント　ヤダ
真別嚇我了
邪魔だ　どけ
別擋我路 讓開
神越市站
待ってろ　花
等著我 花
今会いに行くからな
我現在就去見你
花
来ないね
還沒來
もうかれこれ４時だぜ
都快四點了
大丈夫　あいつが来るまで一緒に待ってるよ
沒關係 我陪你等到他來為止
きっと来るからさ
一定會來的
大丈夫
別擔心
すまん　花　遅くなった
抱歉 花 我來遲了
太郎
大好き
最喜歡你了
ヤベ　寝ちゃってた
不好 我睡著了
って　おい　来たなら来たで起こしてよ
喂 你來了倒是叫醒我啊
ありがとうございます　モモさん
謝謝你 桃小姐
彼女と一緒に待ってくれてたんですね
多謝你陪她一起等我
今日はいろいろあって遅くなりましたが
今天遇到些麻煩所以來遲了
明日からはちゃんと２時に来ます
明天兩點我會準時到的
毎日来るつもりかよ
你還打算每天來是吧
禁止入內　小寺的房間
チクショウ　今日も寝れないじゃんよ
該死 今天也沒睡著
あいつのせいで
都怪它
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹…
諦めの悪い輩
不死心的傢伙們
アンタらなんかじゃ束なっても敵わん
你們一擁而上也不是我的對手
くわばらくわばらくわばら
掙扎吧 祈禱吧 求救吧
目にも止まらん速さ
速度快到眼睛跟不上
くたばらん黙らん下がらん
不知疲倦 不會沉默 不曾退卻
押し通す我儘
將任性貫徹到底
そこどきな邪魔だ　俺はもう1人の貴方
礙事的閃一邊去 我就是另一個你
貞ちゃん伽椰ちゃんわんさか黄泉の国wonderland
貞子 伽椰子紛紛現身 黃泉之國的仙境
御祈祷中に何だが4時44分まわったら
一旦祈禱到了四點四十四分
四尺四寸四分様がカミナッチャbang around
四尺四寸四分大人便會降臨 大鬧一場
呼ぶ声がしたんなら　文字通りお憑かれさまやん…
若是聽到呼喚 就說明輪到你被附身了…
ハイレタハイレタハイレタハイレタハイレタ
進來了 進來了 進來了 進來了 進來了
必死で這い出た先で霧は晴れた
拚命爬出來時霧氣已然散開
デコとボコが上手く噛み合ったら
要是凹凸能完美匹配
痛みが重なったら
要是痛苦能相互重合
ココロカラダアタマ
心靈 身體 頭腦
みなぎってゆく何だか
充斥全身的某種力量
背中に今羽が生えたならば
如果背後能立刻長出翅膀
暗闇からおさらば
就能告別黑暗
飛び立っていく彼方
飛向遙遠的彼方
ココロカラダアタマ
心靈 身體 頭腦
懐かしい暖かさ
分別許久的溫暖感覺
足元に今花が咲いたならば
如果腳下能立刻開滿花朵
暗闇からおさらば
就能告別黑暗
飛び立っていく彼方
飛向遙遠的彼方
何度だって生きる
無論多少次我都會活下去
お前や君の中
在你或你心中
瞼の裏や耳の中
在眼瞼下或是耳朵裡
胸の奥に居着いてるメロディー　リズムに
在內心深處停駐的旋律 節奏中
ダンダダンダンダダンダンダダンダンダダン…
噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹 噹噠噹…
出發 前往詛咒之家
と　見せかけ
不像是這張
こっちだ
是這張
ノオオオオ
オ　イエ
不
喔 漂亮
オカルン　ババ抜きマジ弱じゃね
厄卡倫 你抽鬼牌也太菜了
性格が悪いんですよ　あなたたちは
你們玩得太陰險了
ウブなんじゃね　ウブ
是你太單純了吧
ウブなオカルン　プライスレス
單純的厄卡倫 好可愛
もうやらないっ
我不玩了
ヤダもう　冗談じゃん　冗談
別這樣啦 開玩笑而已
オカルン　駄菓子あげるよ　元気出しな
厄卡倫 請你吃零食 打起精神來吧
うわ　超懐かしい
哇 超懷念的
これ好き
我喜歡這個
たくさん買ってきたから　モモも食べて
我買了好多 小桃也來吃吧
そういや　あそこの駄菓子屋まだあんの感動したわ
對了 那家零食鋪還開著 我好感動
あそこのおばあちゃん　ずっと変わんないもんね
店裡的老奶奶也一直沒變呢
「はい　お釣り50万円」
「接著 找你50萬日元」
ってまだやってたよ
她還會開這玩笑
超感動しまクリィミーマミ
我真是感動死了
ヤングドーナツじゃん
なんかイヤだ
這不是甜甜圈球嗎
感覺好討厭
こんなこと思って
每次這樣想
ジブンの器の小ささにうんざりする
我都會為自己的狹隘心胸感到厭煩
でも　この気持ちはどうしようもないんだ
但我又無法消解這份感情
なんとか気を紛らわせないと
得想辦法轉換心情
金タマを取り戻すことに集中するんだ
還是專注於取回蛋蛋吧
金タマ…
蛋蛋…
オカルン　どうした
厄卡倫 你怎麼了
金タマ
蛋蛋
オカルン　タマのこと考えすぎ
厄卡倫想蛋蛋想瘋了
いや　違うんです　これは…
沒有 我這是…
ねえ　前から気になってたんだけどさ
我之前就很好奇
いつから下ネタはやってんの
什麼時候開始流行講黃色笑話的
違う違う　いろいろ事情があんのよ
不是啦 有很多原因
じゃあ　オレは違うやつはやらすわ
那就來流行點別的
股間節
髖關節
いや　はやってねえのよ　下ネタ
都說了不流行黃色笑話
バモラー
衝啊
註：葡萄牙語「Vamo la」，碳酸飲料DEKAVITA C的廣告詞
それ　カズのやつ
那是Kazu的台詞
註：Kazu指出演廣告的三浦知良
情けない　情けないぞ　健
丟臉 太丟臉了 健
でも　このままじゃジブンの心がもたない
可再這樣下去我要撐不住了
綾瀬さんの興味の主導権を奪うしかない
必須奪回綾瀨同學興趣的主導權
ツチノコの話を今からします
我要開始聊土龍的話題了
ちょ待っ　ちょ待っ
等等 等等
ツチノコ？聞きたい
土龍？我想聽
UMAは空想の生き物なんかじゃありません
UMA可不是幻想生物
実際約100年前まではゴリラだってUMAだったんです
實際上大約100年前連大猩猩都被劃作UMA
そして　ジブンはツチノコこそ　次のゴリラとなるUMAだと見ています
並且我認為土龍正是UMA界的下一個大猩猩
真實存在!!UMA
霍加狓
矛尾魚
捕蠅草
克拉肯
大猩猩
歐巴賓海蠍
科莫多龍
神秘至極！在1901被正式發現之前，被當作「非洲的獨角獸」，其有著馬一樣的身體，
腿上有斑馬一樣的條紋，臉長得像長頸鹿！其隱居於非洲密林，想一睹真容極為困難。
這種魚曾被認為已於6500萬年前滅絕，但1938年在南非發現了存活的個體。其有著
古代魚特徵的身姿簡直是活化石！矛尾魚的發現是理解進化過程的關鍵。
捕蠅草也曾是UMA之一！該植物於18世紀在美國的沼澤地裡被發現，因其有著能捕捉
動物並消化的驚人能力而聞名。
傳說中所記述的海怪正是克拉肯！隨著科研人員深海調查的推進，確認了其存在並命名為
大王烏賊。此外，薩克森極樂鳥是生活在巴布亞紐幾內亞的熱帶雨林中的非常美麗的鳥。
其特徵是首飾般的飾羽。
大猩猩也曾是未確認動物(UMA)！直到19世紀，大猩猩是否存在都是謎團。相傳
它是深藏於密林深處的巨大人型生物，只有相關目擊情報與傳聞。從公元前5世紀
起就流傳著它的存在。然而，在1847年美國傳教士托馬斯·薩維奇帶回了大猩猩
的骨頭，科學地證明了其存在。這是UMA研究中的重大轉機，大猩猩也脫離UMA
被正式認作動物。據說以前有人誤以為大猩猩是人類而嘗試與之對話……
歐巴賓海蠍是生活於寒武紀的非常奇妙的生物！20世紀初發現化石，有著奇妙的
外觀『五隻眼和長長的附肢』，當時認定為UMA。
最後是科莫多龍！正如其名，它是能在外觀上讓人聯想到恐龍的蜥蜴。這生活在
印度尼西亞科莫多島上的巨大蜥蜴，曾是恐龍傳說的由來。1910年被正式發現，
它能感知到4千公尺外獵物的氣息，奔跑時速20公里的恐怖身姿和驚人的狩獵能力，
讓它作為UMA留下了一筆濃厚的神秘色彩。
頭 兩邊寬 呈扁平的三角形
動作迅捷 跳躍高度能達2公尺
脖子 中間纖細
身長 30-80cm
身體 有啤酒瓶那麼粗
尾巴 像老鼠一樣細
顏色 黑褐色、灰色
特輯 土龍的真身
自古便流傳於傳說和民間故事中的土龍。
這次，我們收到了東京都內M市近郊目擊土龍的證言。
土龍的存在自古就在日本代代相傳。某N縣出土的繩文
時代陶器壺邊飾中描繪了土龍，飛鳥時代的文獻中也記
錄了土龍。江戶時代則有更多的目擊報告
近年來流傳著捕獲土龍就能獲取巨額獎金的傳聞，一時
間舉國陷入了探尋土龍熱潮。據本刊讀者來信，現在仍
有很多探險家在山中來回探尋土龍。由於看見土龍會讓
人患病並死於高燒，因此探尋過程中應當小心。另一方
面，它作為地區故事和祭典的一部分而被傳承，它神秘
的存在至今也持續牽動著人們的心。
特徵
根據過去的目擊情報來列舉其特徵。身長約30cm到80cm。
與蛇相比，身體中間部分膨大，總的來說體色以黑褐色之類的
黑色為主。還有著高約2公尺的跳躍力。由於基本是單獨行動，
所以不容易被人發現。
有人曾培育過土龍！
現在將要介紹過去土龍和日本軍方相關的驚人故事。關於土龍
的存在，一個耐人尋味的事實是，戰時日本軍方的科研人員曾
捕獲土龍，並出於研究目的而對其進行培育。這是日本軍方所
推進的秘密研究的一環，旨在探明其生態與特性。現在相關記
錄已散失。
目擊證言
H.12.8 K.T提供 放學後在雜木叢發現它了。
H.10.4 H.M 抓蟲時發現的。
S.48.?? 被猴子追的時候看到的。嘴裡是紅的。
S.8 H.Y. 從神社的地板下聽到了鼾聲。
土龍的繩文時代陶器
そういえば　うちの村には大蛇伝説があるよ
這麼說來 我們村裡就有大蛇傳說
200年歴史があるって神社が大蛇を祭ってるらしくて
據說那有著200年歷史的神社祭祀著大蛇
ツチノコ神社って呼ばれてるよ
人們叫它土龍神社
行ってみよ　その神社　ツチノコの大蛇見たい
我想去那個神社 想看土龍版大蛇
ったく　しゃあねえな　オレから離れるなよ
真拿你沒辦法 別離我太遠喔
マズい　主導権が…
不好 主導權…
カッパのミイラ
河童木乃伊
河童起源於奈良時代
を祭ってる神社もありますから
有座神社在祭祀著它
UMAを祭る神社自体はそんな珍しくないです
祭祀UMA的神社也算不上稀奇
どうだ　UMA神社説返し
如何 我的UMA神社說還擊
マジかよ　超ヤバくねそれ
真的嗎 這可不得了
巨大食人蚯蚓
蒙古死亡沙蟲
潛入!!地底人的集會!!
地球空洞說
UFO與地底人
地底王國雅戈泰
じゃあ　カッパいるってことじゃん
也就是說河童真的存在
待って　じゃあネッシーは
等等 那尼斯湖水怪呢
写真とかあんじゃん
還有照片啊
オレはいると思ってんのよ　見たいから
我想見它 所以相信它存在
ネッシーの写真は「外科医の写真」と呼ばれていて
尼斯湖水怪的照片也被稱作「外科醫生的照片」
あれはフェイクだということがわかってますが　ジブンは最近この目で見ました
雖然知道那是假的 但我最近親眼看見它了
マジで　オレも見たい
真的嗎 我也想看
あれ　そういえば初めてだ
咦 說起來這還是第一次
やっぱ　ホントにいるんだ
果然真的存在
綾瀬さん以外でこんなにしゃべれる人
我居然能和綾瀨同學以外的人聊這麼多
てか　こういう話初めてで
我還是第一次聊這些話題
楽しい
好開心
オカルン　すげえぜ　なんでも知ってんじゃん
厄卡倫好厲害 你怎麼什麼都知道
友人としてマジ尊敬しちゃう
作為朋友 我真的好佩服你
友人？
朋友？
違うの　超ショック
不是嗎 超受打擊的
吸収
吸收
だって　モモの友達でしょ
你是小桃的朋友對吧
だったら　オレも友達に入れてよ
那就把我也當朋友吧
すいません　ジブン不器用なんで
抱歉 我這個人比較笨拙
それ言うなって言ってんだろ
叫你別說那句話的
何それ　なんで
什麼意思 為什麼
ジジは知らなくていいんだよ
小寺你沒必要知道啦
モモまでオレを仲間外れにすんの
連小桃都要排擠我嗎
なんでもっとイヤな人じゃないんだろ
為什麼他偏偏人這麼好呢
なんだよ　教えてよ
是什麼 告訴我嘛
こんないい人じゃ　ジブンは…
他人這麼好 我不就…
ちょい
看啊
大蛇溫泉觀光導覽圖
饅頭
特產
蕎麥麵
ちょっと　温泉地じゃないっすか
簡直是溫泉勝地啊
親父の仕事の関係でね
都是我老爹的工作需求
お父さん　先生じゃなかったっけ
我記得你爸爸是老師吧
咖啡
近くの大学で火山の研究しててさ
他在附近的大學研究火山
それで　オレらも越してきた感じ
所以我們才搬家來這邊
饅頭
溫泉饅頭
特產
火山って　噴火とか大丈夫なの
你們不怕火山噴發嗎
打靶
200年くらい前に噴火したって記録が残ってるみたいだけど
有記錄說200年前似乎噴發過一次
そっからずっと落ち着いてるみたい
那之後好像就沒有再活動過了
打靶
饅頭
溫泉饅頭
特產
チュパチュパ
出發出發
まさかこれ…
難道要爬…
聞きたくない
我不想聽
チュパチュパ
爬呀爬呀
こっちこっちー
這邊這邊
どう　モモ　何か変なオーラとか見える
怎麼樣 小桃 能看出什麼異常嗎
あんた　どんだけ体力あんだよ
你力氣用不完的嗎
見えない　なんにも見えない
不行 什麼都看不出來
てか　めっちゃ普通
不如說超普通的
マジ　霊媒師の人たちみんなヤバいって言ってたのに
不會吧 靈媒師們都說這房子很危險呢
てか　まず休みたい　ノド渇いた
讓我休息一下吧 口渴了
ちょ　ホントに何も見えない
等一下 你真的什麼都沒看見嗎
ホントにホント
你沒騙我吧
千真萬確
待ってください　綾瀬さん
等等我 綾瀨同學
オカルンも早く来て
厄卡倫也快過來
はい
好
どうですか　綾瀬さん
怎麼樣 綾瀨同學
変なオーラとか見えます
發現什麼異常了嗎
テレビが勝手についた
電視自己打開了
ウチナンデス
是我開的
なんだ　ビックリした
什麼嘛 嚇死我了
なんでいきなりテレビつけるんですか
為什麼要突然把電視打開啊
だってヒマなんだもん
太無聊了嘛
なんもいないし
這裡什麼都沒有
オレのこと疑ってんの
你在懷疑我嗎
違うって
不是啦
霊媒師が来た時はヤバいって言ってたんでしょ
之前的靈媒師都說這裡很危險
ウチの予想だけどさ　今　幽霊ちゃん隠れてんじゃね
雖然只是推測 現在小幽靈怕是藏起來了吧
ターボババアの時もそうだったけど
高速婆婆那時候也是這樣
霊の力が弱いとこっちも気付きづらくてさ
鬼魂的力量太弱 我也會很難察覺到
まんまと隠れられちゃうんだよね
它們很容易就藏起來了
つまりはさあ…
也就是說…
楽勝っぽくね
我能輕鬆拿下
カッコいい
好帥
モモ様　肩をおもみしやす
小桃大人 我來為您揉肩
ちょっ…
等等…
苦しゅうないぞ
不錯
ああ　ジュースが飲みたいのう　甘いやつ
想喝果汁了 甜甜的果汁
大至急ご用意いたしやす
馬上為您準備
さわっ　かたっ
你摸了她的肩膀
とりあえずひと休みしよ
總之先休息一會
オカルンも座りな
厄卡倫也坐吧
霊なんてどうせ夜になったらシレっと出てくんだから
反正鬼魂到了晚上就會自己冒出來的
休める時に休んどこ
能休息時就好好休息吧
はい
好
というわけで　温泉街行ってきます
就是這樣 我去趟溫泉街
もしかして温泉行きたいから幽霊いないって言いました
你不會是想去泡溫泉才說沒有幽靈的吧
違うよ　ホントにいないの
不是啦 真的沒有
んじゃ　ジジと仲よくやってくだせえ
你就和小寺好好相處吧
ホントに行くんですか
你真的要去嗎
霊が出てきたらどうするんです
要是鬼魂出現了怎麼辦
大丈夫　夕方には帰ってくるから
沒關係 傍晚我會回來的
いってきます
我走啦
ちょ　綾瀬さん
等一下 綾瀨同學
モモ様　甘いジュースを持ってきました
小桃大人 甜甜果汁來了
あれ
人呢
綾瀬さん　温泉街に行っちゃいました
綾瀨同學 跑去溫泉街了
マジ　オレも一緒に行きたかった
什麼 我也想一起去
サッカーやる
踢足球嗎
一回トラップして
先把球停住
そうそう
就那樣
うまい　うまい
停得不錯
そのままこっち蹴ってみ
然後試著往我這踢
ボールの真横に軸足出して　インサイドでこっちに蹴って
把軸心腳放在球邊 用內側把球踢過來
すいません
對不起
オッケー　オッケー
沒事啦
すいません
對不起
カッコ悪い　綾瀬さんがいなくてよかった
太丟人了 還好綾瀨同學不在
でも　ここで練習しとけば
不過只要我現在好好練習
いざという時綾瀬さんに見せられるかも
說不定能有機會露一手給綾瀨同學看
すごいじゃんオカルン　カッコいい
挺厲害的嘛厄卡倫 好帥
ヘイヘイ　オカルン
嘿 厄卡倫
すいません
對不起
モモのこと好き
你喜歡小桃嗎
２人とも仲よくしてるかな
他們倆有好好相處嗎
オカルンは初めての男友達だから
畢竟是厄卡倫第一個男性朋友
ウチなんかいたら邪魔だろうし
我在的話反而打擾他們了
よかったね　オカルン
太好了呢 厄卡倫
モモ　カワイイもんね
小桃 很可愛吧
ジブンは綾瀬さんが初めての友達で
綾瀨同學是我交到的第一個朋友
ヘイ　パス
嘿 傳球
尊敬してますし　大切な人です
我很尊敬她 她是我很重要的人
ナイスパス
好球
へえ　大切な人ね
是嗎 很重要的人啊
尊敬なんだね
你還很尊敬她
オレはモモの顔も性格も　めっちゃ好き
小桃不管是長相還是性格 我都超喜歡
ジブンだって
我也是
尊敬って言ったじゃん
你不是說尊敬她嗎
プラス　尊敬ってことですよ
尊敬當然也包括在內
ズルくね　それ
這太狡猾了
じゃあ　オレそれプラスモモの目好き
那我還喜歡小桃的眼睛
はい　オレの勝ち
好 是我贏了
じゃあ　ジブンは　それプラス口好きです
那我還喜歡她的嘴
はい　ジブンの勝ち
好 是我贏了
はいダメ　それダメ
這個不行 不算
ダメとかなし
不能不算
オレが顔好きって初め言ったから　オカルンのなし
我先說過喜歡她的長相了 所以你說的不算
だったら　ジジさんの目好きっていうのもダメです
既然如此 你剛剛說的喜歡眼睛也一樣不算
オレは　いいの
我說的就算
オレ　モモの幼なじみ
我可是小桃的青梅竹馬
はい　勝ち
好 我贏
勝ち
我贏
何が　適当に勝ちって言っちゃダメだから
什麼 你可不能亂說自己贏了
これは…
這個…
はい　すいません
抱歉 我不該
何
什麼
なんかのぼせてきた　出るべ
泡得頭有點暈了 出去吧
露天のわりに壁が高くて
一個露天溫泉卻修這麼高的牆
景色見れなかったのが残念だったかなあ
看不到周圍的風景真可惜
先客がいましたか
原來已經有人了
こりゃまた　べっぴんさんじゃないか
還是一位年輕貌美的小姑娘
ちょ　何
你們幹嘛
しつこいぜ　オカルン
你真纏人啊 厄卡倫
でもガッツは認めるよ
但我認同你的毅力了
まだまだ　諦めませんから
還沒完 我不會放棄的
ヘイ　友情握手しようぜ
算了 來個友好的握手吧
いい　でしょう
好吧
もらった　おらあ
得手啦
このクソだらあ
你這卑鄙小人
こんなズルいの綾瀬さんは絶対嫌いですから
你這樣耍賴 肯定會被綾瀨同學討厭的
負けを認めなさい　オカルン君
快認輸吧 厄卡倫
ヤダ　諦めてたまるか
不要 我死也不認輸
オカルン君
厄卡倫
ジジさんストップ　あれ見てください
小寺暫停 你看那邊
何が
看什麼
あれです　あれ
就是那邊
あそこ　おかしくないですか
你不覺得哪裡不對勁嗎
玄関の隣　あんなとこに部屋なんかなかったですよね
玄關旁邊應該沒有房間吧
お嬢ちゃん　若いのに一人で混浴
小姑娘 這麼年輕敢一個人來泡混浴啊
男女共用 當心地滑
いや　読めねえわ
那誰看得清啊
熱い
好燙
こりゃビールがうまいわ
要是有啤酒就爽了
いいねえ
舒服了
極楽
太棒了
全然気付かなかった
我完全沒注意到
確かに　外から見たら出っ張ってたのに
的確 從外面看這裡是凸出去的
ここに何かないとおかしいね
這裡一定有內情
空洞ですよ
裡面是空的
ヤバい　どうしよう
糟糕 怎麼辦
今すぐ出たいのに　あの人たちが邪魔で出にくい
真想馬上出去 這些人卻在這擋著
いかん　早く出ないと
不好 得快點出去
頭がボーっとしてきた
頭越來越暈了
壊してみよっか
砸開看看吧
いいんですか
不要緊嗎
ヤバいよ　貸家だし
當然要緊 這房子是租的
でもやんなきゃでしょ
但不得不做
何か原因があるはずなんだ
一定有什麼原因
両親がああなった原因が
害我父母變成那樣的原因
お姉ちゃん　ワニって知ってる
小姑娘 你知道鱷魚嗎
ワニってあのトカゲみたいなやつですか
是說那種長得像蜥蜴的動物嗎
違う違う
不對不對
混浴の温泉によく出没して　女の人の裸を狙ってくるヤツらのことさ
我是說經常出現在混浴溫泉 專門偷窺女人裸體的人
この人数　ウチの超能力で相手にできる
這麼多人 我的超能力對付得了嗎
狼の群れはリーダーをたたけば　散り散りになるって聞いたことあるけど
聽說只要幹掉狼群領袖 它們就會散去
ヤバい
糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：夏夏子  飛魚  Dokupe  黒岩涙香　校對：xjaceyx　後期：仰天　繁化：風風
割り切る前に黙った
下定決心前先閉上嘴巴
傷つく前に笑った
被人傷害前先放聲大笑
頷く前に地団駄
點頭同意前先悔恨跺腳
流される前に辞めたんだ
隨波逐流前先轉身逃離
お守りみたいな
將這些如護身符一般
ごく僅かな共通点の
微不足道的共通點
端くれだけ握りしめて
零碎地握在手中
今日摂取した夕食も
今天吃的晚餐也好
昼休みを覆う仕草も
午休時的舉止也罷
知りたい欲求ぶらさがって
都是腦中求知慾作祟
偶像の中で探してたんだ
在偶像身上找尋
これまでにない感覚　強く攻め込まれる
完全淪陷於這前所未有的感覺
人類なんだしー　自由自在のはずが
人類啊  本就該自由自在的
お利口な素振りで　味がしない
卻要裝作聰明世故  實屬沒勁
心肺専用　動悸が加速する
心肺專用  心跳逐漸加速
ルールは　終わりを告げるものでしょ
規則是用來宣告終結的吧
全身演じきってよ　全開でその程度？
用盡渾身解數表演就這水準？
不器用で優しいだけでは　超えらんないです
光靠那份笨拙的溫柔可無法超越
見栄張ってんじゃない？
不過是在裝模做樣吧？
ちゃんとせい what's your pain?
振作點 what's your pain?
感情戦を君と　練っていきたいんだよ
我想和你共同演繹這場感情戰
萎えるぜ全方位　急にだるいよ
全面萎靡  突然感到無力
君専用の心構えしかないけれどぱっぱらと参ろう
儘管只對你做好了心理準備  但也大步向前吧
信じたいよ　待ち伏せたいよ
想要相信  想要守候
お帰りって　お参りして退治
回到家中  靠參拜退治惡鬼
お大事に対談だ　ランバダ
這是重要的對談  黏巴達
怠惰だ countdown
怠惰 countdown